Тестовое задание на позицию стажер-java в
СКБ Контур

Сокращатель ссылок
Необходимо разработать HTTP-сервис, который генерирует короткие ссылки.

Описание

В сервисе должна быть реализована следующая функциональность:
1. Генератор ссылок
   Ресурс /generate должен обрабатывать POST-запрос, содержащий оригинальную
   ссылку, и генерировать короткую ссылку. Оригинальная ссылка передается в теле
   POST-запроса в поле “original” JSON-объекта. Сгенерированная короткая ссылка
   передается в теле ответа в поле “link” JSON-объекта. Сгенерированная короткая
   ссылка должна иметь формат /l/{some-short-name}, то есть не должна содержать
   адрес сервера, где some-short-name - идентификатор ссылки. Алгоритм генерации
   этого идентификатора и его формат остается на усмотрение автора.
   Пример запроса:
   POST /generate
   Пример тела запроса:
   {
   “original”: “https://some-server.com/some/url?some_param=1”
   }
   Пример ответа:
   {
   “link”: “/l/some-short-name”
   }
2. Редирект
   Ресурс /l/{some-short-name} должен осуществлять редирект на оригинальный url.
   Параметры пути запроса:
- some-short-name - идентификатор ссылки
  Пример запроса:
  GET /l/some-short-name
  Предлагаем подумать, каким образом можно оптимизировать работу с ссылками, по
  которым происходит много переходов.
3. Статистика
   3.1 Статистика по конкретным ссылкам
   Ресурс /stats/{some-short-name} должен обрабатывать GET-запрос и возвращать
   статистику переходов по конкретной ссылке.
   Параметры пути запроса:
- some-short-name - идентификатор ссылки
  В ответе сервиса должен содержаться JSON-объект со следующими полями:
- link - сгенерированная короткая ссылка
- original - оригинальная ссылка
- rank - место ссылки в топе запросов
- count - число запросов по короткой ссылке
  Пример запроса:
  GET /stats/some-short-name
  Пример ответа:
  {
  “link”: “/l/some-short-name”,
  “original”: “http://some-server.com/some/url”
  “rank”: 1,
  “count”: 100500
  }
  3.2 Рейтинг ссылок
  Ресурс /stats должен обрабатывать GET-запрос и возвращать статистику запросов с
  сортировкой по частоте запросов по убыванию и возможностью постраничного
  отображения.
  Параметры строки запроса:
- page - номер страницы
- count - число записей, отображаемых на странице, максимальное возможное
  значение 100 (включительно)
  В ответе сервиса должен содержаться массив из JSON-объектов, описанных в
  разделе 3.1 Статистика по конкретным ссылкам.
  Пример запроса:
  GET /stats?page=1&count=2
  Пример ответа:
  [
  {
  “link”: “/l/some-short-name”,
  “original”: “http://some-server.com/some/url”
  “rank”: 1,
  “count”: 100500
  },
  {
  “link”: “/l/some-another-short-name”,
  “original”: “http://another-server.com/some/url”
  “rank”: 2,
  “count”: 40000
  }
  ]

Требования к сервису
1. При создании сервиса можно воспользоваться любым из указанных
   фреймворков: Spring Framework, Spring Boot, Undertow, или написать
   приложение на чистой Java.
2. Сервис должен запускаться как standalone-приложение (java -jar service.jar).
3. Необходимо покрыть сервис Unit-тестами. Полнота покрытия остается на
   усмотрение автора решения.
4. Приложение должно собираться с использованием Apache Maven.
5. По возможности необходимо придерживаться REST-архитектуры.
6. Не использовать отдельно устанавливаемые базы данных, кэши и т.п. Можно
   использовать embedded базы данных (например, H2 в режиме встроенной БД).

Прочие требования
1. Язык программирования: Java 8.
2. Оформление кода должно соответствовать общепринятым нормам
   (например, https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)
3. Исходники необходимо упаковать в ZIP-архив вместе с кратким описанием
   решения и инструкцией по сборке и запуску. Архив необходимо загрузить на
   файлообменник, и отправить ссылку на архив в заявке на стажировку
4. Проверка решения будет осуществляться в автоматизированном режиме
   (функциональные и нагрузочные тесты), поэтому важно соблюдение
   указанных в задании требований.
5. Всё, что явно не указано в условиях, остаётся на усмотрение автора решения.

